♪Shrugging off past burdens♪
♪Pagkibit-balikat sa mga nakaraang pasanin♪
♪Beneath the mask, who am I?♪
♪Sa ilalim ng maskara, sino ako?♪
♪Release and find wider shores♪
♪Bitawan at maghanap ng mas malalawak na baybayin♪
♪Love's a riddle, and rain pours heavy♪
♪Ang pag-ibig ay isang bugtong, at bumuhos ang ulan♪
♪Crossed paths, now downward fall♪
♪Magkrus na landas, ngayon ay pababang bumagsak♪
♪From dust arises starlight's spark♪
♪Mula sa alikabok umusbong ang kislap ng bituin♪
♪Tearing through the night's dense blockade♪
♪Napunit ang makapal na pagbara sa gabi♪
♪Heart's flame illuminates all solitude♪
♪Ang apoy ng puso ay nagbibigay liwanag sa lahat ng pag-iisa♪
♪Let time's sails drift endlessly♪
♪Hayaan ang paglalayag ng oras na walang katapusan♪
♪Through wandering exile♪
♪Sa pamamagitan ng pagala-gala♪
♪Breaking free from the cocoon, I start anew♪
♪Pagkawala sa cocoon, magsisimula akong muli♪
♪Moon as song, life as flame♪
♪Buwan bilang kanta, buhay bilang siga♪
♪Nameless heart clings fiercely♪
♪Ang pusong walang pangalan ay mahigpit na kumakapit♪
♪Let me♪
♪Hayaan mo ako♪
♪Charge toward the next raging river♪
♪Sumakay patungo sa susunod na rumaragasang ilog♪
♪Moon darts, snow falls♪
♪Moon darts, snow falls♪
♪We tread rugged paths to reunite♪
♪Tayo'y tumatahak sa masungit na landas upang muling magsama♪
♪Hands held tight♪
♪Hawak ng mahigpit ang mga kamay♪
♪We forever live for love's sake♪
♪Nabubuhay tayo magpakailanman para sa pag-ibig♪
♪Shadow's spear burns fiercely♪
♪Ang sibat ng anino ay mabangis na nasusunog♪
=Legend of The Female General=
=Alamat ng Ang Babaeng Heneral=
=Episode 26=
=Episode 26=
Come on.
Halika na.
Thank you.
salamat po.
Take your time.
Maglaan ng oras.
(This is)
(Ito ay)
(tragic reality in this city.)
(kalunos-lunos na katotohanan sa lungsod na ito.)
(It seems we must)
(Mukhang kailangan natin)
(think of an idea quickly)
(mag-isip ng ideya nang mabilis)
(to repel the Wutuo.)
(upang itaboy ang Wutuo.)
Is this enough?
Sapat na ba ito?
General Wu'an,
Heneral Wu'an,
the congee is shared.
ibinahagi ang congee.
By the way, Ms. Qi Luo,
Siyanga pala, Ms. Qi Luo,
didn't we send people
hindi ba tayo nagpadala ng mga tao
to inform their families to pick them up?
para ipaalam sa kanilang mga pamilya na sunduin sila?
Why hasn't anyone returned home?
Bakit walang umuuwi?
They were abducted
Sila ay dinukot
and violated.
at nilabag.
Their families think they're a disgrace,
Iniisip ng kanilang mga pamilya na sila ay isang kahihiyan,
refusing to take them back.
tumatangging bawiin sila.
This calamity wasn't their choice.
Ang kalamidad na ito ay hindi nila pinili.
They've narrowly escaped death,
Malapit na silang nakatakas sa kamatayan,
but their families bar the door.
ngunit ang kanilang mga pamilya ay humaharang sa pinto.
How ridiculous.
Paano katawa-tawa.
If they were men,
Kung sila ay mga lalaki,
they'd already be home
nakauwi na sila
with their families.
kasama ang kanilang mga pamilya.
Maybe even praised as heroes.
Marahil ay pinuri pa bilang mga bayani.
How could that be heroic?
Paano ito magiging kabayanihan?
True heroes like you.
Mga tunay na bayani tulad mo.
Protecting homes and citizens.
Pagprotekta sa mga tahanan at mamamayan.
That's real heroism.
Yan ang tunay na kabayanihan.
And my master.
At ang aking panginoon.
You two
kayong dalawa
are both great heroes defending Wei's people.
ay parehong mahusay na bayani na nagtatanggol sa mga tao ni Wei.
I won't claim to be a hero.
Hindi ako mag-aangkin na ako ay isang bayani.
As for Li Kuang,
Para kay Li Kuang,
heroes don't follow the crowd
ang mga bayani ay hindi sumusunod sa karamihan
or push suffering people deeper into despair.
o itulak ang mga taong nagdurusa sa mas malalim na kawalan ng pag-asa.
Nor would they save rations
Hindi rin sila magtitipid ng rasyon
by starving those they should protect.
sa pamamagitan ng pagpapagutom sa mga dapat nilang protektahan.
Are you blaming my master?
Sinisisi mo ba ang aking amo?
He has his difficulties.
Siya ay may kanyang mga paghihirap.
The city's food reserves are low.
Ang mga reserbang pagkain ng lungsod ay mababa.
He's deeply concerned.
Labis siyang nag-aalala.
So...
Kaya...
Ms. Qi Luo,
Ms. Qi Luo,
are you alright?
ayos ka lang ba
I have some ointment.
May ointment ako.
I'll get it for you.
Kukunin ko para sayo.
These minor injuries are nothing.
Ang mga minor injuries na ito ay wala.
Don't blame my master.
Huwag mong sisihin ang aking panginoon.
He's actually kind-hearted.
Sa totoo lang mabait siya.
He saved me from street thugs
Iniligtas niya ako mula sa mga tulisan sa kalye
and gave me food
at binigyan ako ng pagkain
and shelter.
at kanlungan.
Ms. Qi Luo,
Ms. Qi Luo,
is this what 'good' means?
ito ba ang ibig sabihin ng 'mabuti'?
He married you.
Pinakasalan ka niya.
Shouldn't he care for you?
Hindi ba dapat siya ang nagmamalasakit sa iyo?
In these chaotic times,
Sa magulong panahong ito,
as a woman,
bilang isang babae,
I belong to him.
Pag-aari ko siya.
It's my duty to serve him well,
Tungkulin kong paglingkuran siya ng mabuti,
respect him, obey him,
igalang siya, sundin siya,
and make him my universe.
at gawin siyang aking uniberso.
Slow down.
Dahan-dahan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Is this better?
Mas maganda ba ito?
Master.
Master.
I'm scared.
natatakot ako.
I don't want to go.
ayoko pumunta.
I only want to stay with you.
Gusto ko lang manatili sa iyo.
I don't want to be anyone's example.
Ayokong maging halimbawa ng sinuman.
Rundu must not fall to Wutuo.
Hindi dapat mahulog si Rundu kay Wutuo.
As Rundu's defender,
Bilang tagapagtanggol ni Rundu,
I'll protect it even at the cost of my life.
Poprotektahan ko ito kahit ang kabayaran ng aking buhay.
But with our current forces,
Ngunit sa ating kasalukuyang pwersa,
we stand no chance.
wala tayong pagkakataon.
We must burn our boats
Dapat nating sunugin ang ating mga bangka
and fight them
at labanan sila
to the bitter end!
hanggang sa mapait na dulo!
You and those female captives are vanguards.
Ikaw at ang mga babaeng bihag ay mga taliba.
After you distract the Wutuo forces,
Pagkatapos mong gambalain ang mga puwersa ng Wutuo,
I'll lead the army to battle
Pangungunahan ko ang hukbo sa labanan
and die defending Rundu.
at ang nagtatanggol na Rundu.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
I'll go.
pupunta ako.
Please take care.
Mangyaring mag-ingat.
He, He.
Siya, Siya.
Mai and I heard something
May narinig kami ni Mai
on our way here.
on our way here.
Li Kuang
Li Kuang
plans to send the women we rescued
planong ipadala ang mga babaeng niligtas namin
to the battlefield
sa larangan ng digmaan
to fight the enemies!
upang labanan ang mga kalaban!
He's sending them to die!
Pinapapunta niya sila para mamatay!
Let's go.
Tara na.
Tainted by the enemy.
Nadungisan ng kalaban.
Disgrace to the family.
Kahiya-hiya sa pamilya.
Not worthy to live.
Hindi karapatdapat mabuhay.
Mr. Wang,
Mr. Wang,
as the Military Director,
bilang Direktor ng Militar,
I can command you.
kaya kitang utusan.
By my order,
Sa aking utos,
do not open the gate.
huwag buksan ang gate.
Mr. Chu.
Mr. Chu.
All hangs on this move.
Ang lahat ay nakasalalay sa hakbang na ito.
But I serve Rundu's garrison.
Ngunit naglilingkod ako sa garison ni Rundu.
We only obey Commander Li's orders.
Sumusunod lang kami sa utos ni Commander Li.
Open the gate.
Buksan ang gate.
Mr. Wang!
Mr. Wang!
Open the gate!
Buksan mo ang gate!
Let me see who will open it!
Tingnan ko kung sino ang magbubukas!
This is Rundu.
Ito ay si Rundu.
I'm General Wu'an appointed by His Majesty.
Ako si Heneral Wu'an na hinirang ng Kanyang Kamahalan.
Not under your jurisdiction.
Hindi sa ilalim ng iyong hurisdiksyon.
I'm not your soldier.
Hindi ako ang iyong sundalo.
Lure the enemy?
Hikayatin ang kalaban?
Commander Li.
Kumander Li.
You're just sacrificing lives.
Nagsasakripisyo ka lang ng buhay.
General Wu'an.
Heneral Wu'an.
Your contributions to Rundu
Ang iyong mga kontribusyon sa Rundu
are deeply appreciated.
ay lubos na pinahahalagahan.
But even so,
Pero kahit ganun,
you can't interfere in our military affairs.
hindi ka pwedeng makialam sa mga usaping militar natin.
If you overstep again,
Kung lumampas ka muli,
just leave Rundu.
iwan mo na lang si Rundu.
You're the one who should leave!
Ikaw ang dapat umalis!
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Don't blame Commander Li.
Huwag mong sisihin si Commander Li.
We
Kami
volunteered.
nagboluntaryo.
We are
Kami ay
defiled.
nadungisan.
No dignity to keep living.
Walang dignidad para patuloy na mabuhay.
If our deaths
Kung ang ating pagkamatay
can gain Rundu an advantage,
maaaring makakuha ng Rundu ng isang kalamangan,
we'll cleanse our shame
lilinisin natin ang ating kahihiyan
and die with honor.
at mamatay nang may karangalan.
Commander Li entrusted us with this task.
Ipinagkatiwala sa amin ni Commander Li ang gawaing ito.
He's giving us chances.
Binibigyan niya tayo ng mga pagkakataon.
If we can
Kung kaya natin
deceive the Wutuo enemies
dayain ang mga kaaway ng Wutuo
and make them believe
at gawin silang maniwala
Rundu has no fighters left,
Wala nang manlalaban si Rundu,
we'll gain an advantage
magkakaroon tayo ng kalamangan
and strike them
at hampasin sila
unprepared at the showdown.
hindi handa sa showdown.
Chances?
Mga pagkakataon?
So I'm blocking your way to merit?
Kaya hinaharangan ko ang daan mo para maging merito?
Yes.
Oo.
In crisis,
Sa krisis,
we should unite
dapat tayong magkaisa
against foes.
laban sa mga kalaban.
But not by sending you to die pointlessly.
Ngunit hindi sa pagpapadala sa iyo na mamatay nang walang kabuluhan.
This isn't courage.
Hindi ito katapangan.
This is foolishness.
Ito ay kalokohan.
Watch your words!
Panoorin ang iyong mga salita!
Li Kuang,
Li Kuang,
as Rundu's commander,
bilang kumander ni Rundu,
you point blades at your women and people.
itinuturo mo ang mga talim sa iyong mga kababaihan at mga tao.
What's this?
ano ito?
They volunteered.
Nagboluntaryo sila.
Their sortie
Ang kanilang sortie
is to deceive the enemy and buy time.
ay upang linlangin ang kaaway at bumili ng oras.
As the Rundu commander, I'll lead the charge
Bilang Rundu commander, ako ang mangunguna sa pagsingil
and fight to the death defending this city.
at lumaban hanggang kamatayan pagtatanggol sa lungsod na ito.
Better die meaningfully
Mas mabuting mamatay ng makahulugan
than live in shame.
kaysa mabuhay sa kahihiyan.
Volunteered?
Nagboluntaryo?
Let me ask you.
Tanungin kita.
Are you truly willing?
Willing ka ba talaga?
I... I...
ako... ako...
I don't want to die.
Ayokong mamatay.
I want to live with dignity.
Gusto kong mamuhay nang may dignidad.
You shouldn't feel ashamed.
Hindi ka dapat mahiya.
Shame belongs to
Pag-aari ang kahihiyan
Commander Li.
Kumander Li.
Li Kuang.
Li Kuang.
Did they volunteer
Nagboluntaryo ba sila
or were they forced to do this?
o napilitan ba silang gawin ito?
You know the truth.
Alam mo ang totoo.
Aren't they Rundu's citizens?
Hindi ba sila mamamayan ni Rundu?
As the city's commander,
Bilang kumander ng lungsod,
you make
gumawa ka
those you should protect die needlessly.
ang mga dapat mong protektahan ay mamatay nang walang kabuluhan.
Swords
Mga espada
are for enemies.
ay para sa mga kaaway.
Never against the weak.
Huwag kailanman laban sa mahina.
Yes.
Oo.
Commander.
kumander.
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
General Zhang
Heneral Zhang
used a few citizens as bait.
gumamit ng ilang mamamayan bilang pain.
It lacked compassion.
Kulang ito ng habag.
But compared to losing the city,
Ngunit kumpara sa pagkawala ng lungsod,
it was minor.
ito ay menor de edad.
So, in a crisis, we must make such a trade-off.
Kaya, sa isang krisis, dapat tayong gumawa ng ganoong trade-off.
Sir,
sir,
but I hold a different view.
pero iba ang pananaw ko.
I understand General Zhang.
Naiintindihan ko si Heneral Zhang.
But if it were me,
Ngunit kung ako iyon,
I would never act this way.
Hindi ako kikilos ng ganito.
I'd lead the remaining soldiers
Pangungunahan ko ang natitirang mga sundalo
to fight the rebels
upang labanan ang mga rebelde
at the city gates.
sa mga pintuan ng lungsod.
The one who wields the sword
Ang may hawak ng espada
must know
dapat alam
whether the blade is meant
kung ang talim ay sinadya
for the enemy in front
para sa kalaban sa harap
or the weak behind them.
o ang mahina sa likod nila.
I will never draw my sword against the weak.
Hindi ko kailanman bubunot ang aking espada laban sa mahihina.
C-C-Commander Xiao's here? How?
Nandito si CC-Commander Xiao? Paano?
Do you think
Sa tingin mo ba
it's because of...?
dahil ba sa...
Because of our absence from camp,
Dahil sa kawalan namin sa kampo,
he came to punish us?
naparito siya para parusahan tayo?
No, that can't be it.
Hindi, hindi pwede iyon.
He seems in good spirits.
Mukhang nasa mabuting kalooban siya.
He even smiled.
Napangiti pa siya.
Really?
talaga?
Absolutely true.
Talagang totoo.
D-D-Don't worry.
DD-Wag kang mag-alala.
S-S-Stop mocking me.
SS-Tigilan mo na ako.
General Fengyun,
Heneral Fengyun,
how did you get in?
paano ka nakapasok?
I fought my way through
Nilabanan ko ang paraan
with my battalion.
kasama ang aking batalyon.
Commander Xiao, it must be hard work.
Commander Xiao, ito ay dapat na mahirap na trabaho.
Commander Li,
Kumander Li,
General Wu'an is my man.
Si Heneral Wu'an ang aking tao.
My soldiers' discipline
Disiplina ng mga sundalo ko
is my own responsibility.
sarili kong responsibilidad.
No outsiders may interfere.
Walang mga tagalabas na maaaring makagambala.
Besides,
Bukod,
he wasn't wrong.
hindi siya nagkamali.
I know I'm the one at fault.
Alam kong ako ang may kasalanan.
But I'm ready to die defending Rundu.
Pero handa akong mamatay sa pagtatanggol kay Rundu.
Already thinking of defeat?
Nag-iisip na ng pagkatalo?
Rundu needs no cowardly commanders like you.
Hindi kailangan ni Rundu ng mga duwag na kumander na tulad mo.
Warriors fear not death
Ang mga mandirigma ay hindi natatakot sa kamatayan
but wield swords to protect our land
ngunit humawak ng mga espada upang protektahan ang ating lupain
and our people.
at ang ating mga tao.
Soldiers!
Mga sundalo!
Both we and the Wutuo
Pareho kaming at ang Wutuo
lack supplies.
kulang sa mga gamit.
This is a do-or-die battle.
Isa itong do-or-die battle.
The brave will win.
Mananalo ang matapang.
Besides,
Bukod,
General Fengyun's reinforcements have arrived.
Dumating na ang mga reinforcement ni Heneral Fengyun .
Director Chu of the Ministry of War
Direktor Chu ng Ministri ng Digmaan
has brought us provisions.
ay nagdala sa amin ng mga probisyon.
Millions of Wei citizens stand behind us.
Milyun-milyong mamamayan ng Wei ang nakatayo sa likod namin.
As warriors,
Bilang mga mandirigma,
we raise swords to protect our land
nagtataas kami ng mga espada upang protektahan ang aming lupain
and our people!
at ang ating mga tao!
Soldiers!
Mga sundalo!
Will you join me
Sasamahan mo ba ako
to fight the enemy outside, repel Wutuo,
upang labanan ang kaaway sa labas, itaboy si Wutuo,
and defend Rundu
at ipagtanggol si Rundu
and Wei?
at Wei?
- Yes!
- Oo!
General Fengyun
Heneral Fengyun
and General Wu'an stand with Rundu.
at si Heneral Wu'an ay tumayo kasama si Rundu.
This battle,
Ang labanang ito,
we will win!
mananalo tayo!
- Win!
- Manalo!
The wind's here.
Ang hangin dito.
Smoke out!
Usok palabas!
(Rundu City)
(Rundu City)
What?
ano?
What's all this smoke?
Ano ang lahat ng usok na ito?
Yeah.
Oo.
Such dense smoke.
Napakakapal ng usok.
Commander, please...
Kumander, pakiusap...
Hear that?
Narinig mo yun?
Arrows approaching.
Papalapit na mga arrow.
A mere smokescreen.
Isang smokescreen lamang.
Nothing to fear.
Walang dapat ikatakot.
Archers, ready.
Mga mamamana, handa na.
Charge!
singilin!
Capture their leader first.
Kunin muna ang kanilang pinuno.
(They fight with no retreat.)
(Laban sila nang walang pag-urong.)
(So I'm their true target.)
(Kaya ako ang kanilang tunay na target.)
All troops, heed orders!
Lahat ng tropa, sundin ang utos!
Defend the headquarters!
Ipagtanggol ang punong tanggapan!
Let their blood
Hayaan ang kanilang dugo
consecrate our banners!
italaga ang aming mga banner!
Defend the headquarters!
Ipagtanggol ang punong tanggapan!
Charge!
singilin!
- Charge!
- Mag-charge!
Sacrificing your own man.
Pagsasakripisyo ng sarili mong tao.
How heartless.
Napaka walang puso.
Dying for me
Namamatay para sa akin
is their noblest end.
ang kanilang pinakamarangal na wakas.
Comrades who stand together
Mga kasamang naninindigan
make true commanders.
gumawa ng mga tunay na kumander.
Xiao Jue!
Xiao Jue!
Xiao Jue.
Xiao Jue.
♪Light shines upon my heart♪
♪Liwanag ang sumisikat sa aking puso♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Paglalahad ng mga peklat, pinili kong lumangoy sa itaas ng agos♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪ Malakas at malinaw ang taginting ng tapang ♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Ang katapangan ang tumutukoy sa pagkakaroon♪
I thought
naisip ko
I'd never see you again.
Hindi na kita makikita.
You're still here.
Nandito ka pa rin.
♪There must always be a longing♪
♪Dapat laging may pananabik♪
I can't die.
hindi ako pwedeng mamatay.
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Balewalain ang mga sugat upang hanapin ang liwanag♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Liwanag ang sumisikat sa aking puso♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Pagbabaon ng kahinaan, pagyakap sa buhay sa pamamagitan ng kamatayan♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Makikita mo ang mga titig kung saan nabubuo ang mga bagyo♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Sa ating hindi natitinag na tunay na pag-ibig, matapang ang mundo kasama ako♪
♪With our unwavering true love♪
♪Sa ating hindi natitinag na tunay na pagmamahal♪
♪With you by my side♪
♪Kasama ka sa tabi ko♪
We're short-handed.
Naka-short-handed kami.
Go to ask Yan He
Tanungin mo si Yan He
for reinforcements.
para sa reinforcements.
The journey's long.
Mahaba ang biyahe.
Ride at full speed.
Sumakay sa buong bilis.
Depart immediately.
Umalis agad.
Yes.
Oo.
(Yan)
(Bata)
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
The supplies have arrived.
Dumating na ang mga gamit.
Yingxiang and Ms. Qi Luo
Yingxiang at Ms. Qi Luo
are making congee with the rescued women.
ay gumagawa ng congee kasama ang mga nasagip na babae.
Thanks to your foresight, Mr. Chu.
Salamat sa iyong pananaw, Ginoong Chu.
Before coming, you had Yingxiang
Bago dumating, mayroon kang Yingxiang
gather provisions.
mangalap ng mga probisyon.
I don't deserve such praise.
Hindi ko deserve ang ganyang papuri.
My part was small.
Maliit ang bahagi ko.
We brought in the grain
Nagdala kami ng butil
after the battle ended.
matapos ang labanan.
Thank you, Commander Xiao.
Salamat, Commander Xiao.
You led reinforcements
Pinangunahan mo ang mga reinforcement
and summoned General Yan He.
at ipinatawag si Heneral Yan He.
It's my duty.
Ito ay aking tungkulin.
No thanks needed, Mr. Chu.
Hindi kailangan ng salamat, Mr. Chu.
Everyone.
lahat.
Rundu survived this crisis
Nakaligtas si Rundu sa krisis na ito
through your assistance.
sa pamamagitan ng iyong tulong.
On behalf of all in Rundu,
Sa ngalan ng lahat sa Rundu,
let me say thank you.
hayaan mo akong magpasalamat.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Protecting civilians
Pagprotekta sa mga sibilyan
is our duty.
ay ating tungkulin.
Aiding each other
Pagtulong sa isa't isa
is our obligation.
ay ating obligasyon.
No thanks required.
Walang kinakailangang salamat.
Yeah.
Oo.
Duty.
Tungkulin.
Obligation.
Obligasyon.
But some people...
Ngunit ang ilang mga tao...
General Wu'an,
Heneral Wu'an,
you remind me
paalala mo sa akin
of my friend.
ng kaibigan ko.
No, the person he used to be.
Hindi, ang taong siya noon.
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
he thinks you resemble He Rufei.
sa tingin niya kamukha mo si He Rufei.
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
You're much better than He Rufei.
Mas magaling ka kay He Rufei.
How about
Paano kung
you leave Xiao Jue
iwan mo si Xiao Jue
and join my command?
at sumama sa aking utos?
Yan He.
Yan Siya.
So eager
Sabik na sabik
to poach him?
para suyuin siya?
Shouldn't you ask me first?
Hindi ba dapat ako muna ang tanungin mo?
Cold Xiao,
Malamig na Xiao,
why so stingy?
bakit ang kuripot?
Commander Xiao.
Kumander Xiao.
Mr. He
si mr. Siya
is now General Wu'an.
ngayon ay Heneral Wu'an.
Where he wants to go
Kung saan niya gustong pumunta
isn't your decision.
ay hindi ang iyong desisyon.
Of course it's not my decision.
Syempre hindi ko desisyon yun.
Where he goes,
Kung saan siya pupunta,
what he does,
ang ginagawa niya,
it's all his choice.
lahat ng ito ay kanyang pinili.
Commander.
kumander.
Commander,
kumander,
I was going to see you.
Pupuntahan kita.
Leaving Yezhou Garrison
Umalis sa Yezhou Garrison
was my decision alone.
ang desisyon ko lang.
Wang Ba and Huang Xiong
Wang Ba at Huang Xiong
were forced by me.
ay pinilit ko.
Please don't punish them.
Mangyaring huwag silang parusahan.
All blame
Lahat sisihin
should fall on me alone.
dapat mahulog sa akin mag-isa.
Is that all?
yun lang ba?
Yes.
Oo.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Commander.
kumander.
What's this about?
Tungkol saan ito?
Before resolving the matter,
Bago lutasin ang usapin,
you left a letter
nag iwan ka ng sulat
and a pouch and then disappeared.
at isang lagayan at pagkatapos ay nawala.
What's that about?
Tungkol saan yan?
What?
ano?
You left something else?
May iniwan ka pang iba?
Nothing else.
Wala nang iba.
I left the letter
Iniwan ko ang sulat
because
kasi
I've earned the general title,
Nakuha ko ang pangkalahatang titulo,
but I'm still your soldier.
pero sundalo pa rin ako.
I left without orders,
Umalis ako ng walang utos,
and I must tell you why.
at dapat kong sabihin sa iyo kung bakit.
As for this pouch,
Tungkol sa pouch na ito,
I took the Qinglang Sword
Kinuha ko ang Qinglang Sword
without permission.
nang walang pahintulot.
This pouch serves as my apology.
Ang pouch na ito ang nagsisilbing paghingi ko ng tawad.
He Yan,
Siya Yan,
my judgment was clouded,
ang aking paghatol ay madilim,
and I couldn't move past it,
at hindi ako makagalaw dito,
so I mistakenly
kaya ako nagkamali
equated you with that scheming wretch,
itinumbas ka sa masamang hangarin na iyon,
He Rufei.
Siya si Rufei.
I should've known it.
Dapat alam ko na.
You are just you.
Ikaw ay ikaw lamang.
You've always been
Ikaw ay palaging
my tenacious classmate
ang matiyaga kong kaklase
with unwavering integrity,
na may hindi natitinag na integridad,
the general who defended our borders
ang heneral na nagtanggol sa ating mga hangganan
without hesitation even in mortal danger.
nang walang pag-aalinlangan kahit sa mortal na panganib.
After returning from Peidu,
Pagkabalik mula sa Peidu,
I wanted to apologize
Gusto kong humingi ng tawad
and clarify everything
at linawin ang lahat
and then accompany you
tapos sasamahan kita
to reinforce Rundu.
upang palakasin ang Rundu.
But by then,
Ngunit sa panahong iyon,
you had left Yezhou Garrison.
umalis ka sa Yezhou Garrison.
I thought
naisip ko
you must have gone to Rundu.
dapat pumunta ka sa Rundu.
While in Chonghuai,
Habang nasa Chonghuai,
I considered confessing everything to you.
Naisipan kong ipagtapat sayo ang lahat.
But while I was still hesitating,
Pero habang nagdadalawang isip pa ako,
you uncovered it yourself.
ikaw mismo ang nagbukas nito.
He Yan,
Siya Yan,
no matter what storms lie ahead,
anuman ang mga unos na darating,
I will always trust you
I will always trust you
and stand with you
at tumayo kasama mo
to overcome hardship.
para malampasan ang hirap.
Good.
Mabuti.
Long time no see,
Matagal nang hindi nagkita,
Commander Xiao.
Kumander Xiao.
It's been a while,
Kanina pa,
General He.
Heneral Siya.
Miss... Miss He,
Miss... Miss He,
my temper was terrible,
grabe ang ugali ko,
and I was hostile to you.
at nagalit ako sa iyo.
The Commander had me look into He Rufei in the capital.
Inutusan ako ng Commander na tingnan si He Rufei sa kabisera.
Then I realized I'd wronged you.
Saka ko nalaman na nagkamali ako sa iyo.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
It's understandable.
Naiintindihan naman.
I bear no grudge.
Wala akong sama ng loob.
Besides,
Bukod,
didn't the Commander
hindi ba Commander
give me the cold shoulder for days?
bigyan mo ako ng malamig na balikat ng ilang araw?
You're magnanimous, Miss He.
Ikaw ay magnanimous, Miss He.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I'm generous,
Ako ay mapagbigay,
so you're forgiven.
kaya pinatawad ka.
But as for some matters,
Ngunit tungkol sa ilang mga bagay,
I can never overlook them.
Hinding-hindi ko sila mapapansin.
I must personally expose He Rufei's hypocrisy
Dapat kong personal na ilantad ang pagkukunwari ni He Rufei
and ensure both he and Xu Jingfu
at tiyaking siya at si Xu Jingfu
face proper justice.
harapin ang tamang hustisya.
Following your orders,
Pagsunod sa iyong mga utos,
I investigated the Huayuan Battle.
Inimbestigahan ko ang Huayuan Battle.
The seven generals initially divided into
Ang pitong heneral ay unang nahahati sa
three groups as planned
tatlong pangkat ayon sa plano
to support He Rufei who was against Wutuo's main army.
upang suportahan si He Rufei na laban sa pangunahing hukbo ni Wutuo.
But en route,
Ngunit sa daan,
they all fell into Wutuo ambushes.
nahulog silang lahat sa mga ambush ng Wutuo.
All seven perished.
Namatay silang pito.
Then He Rufei avenged them
Pagkatapos ay pinaghiganti sila ni He Rufei
by crushing the Wutuo forces
sa pamamagitan ng pagdurog sa pwersa ng Wutuo
and driving them from Huayuan.
at pinalayas sila mula sa Huayuan.
This reeks of deception.
Amoy ito ng panlilinlang.
Three separate groups
Tatlong magkakahiwalay na grupo
were all ambushed?
tinambangan ba lahat?
No survivors?
Walang nakaligtas?
He Rufei alone
Siya si Rufei mag-isa
emerged victorious,
nagwagi,
repelling
nagtataboy
the formidable Wutuo army?
ang mabigat na hukbo ng Wutuo?
He Rufei
Siya si Rufei
schemed to conceal his true identity.
nagplano para itago ang tunay niyang pagkatao.
He teamed up with Wutuo again
Nakipagtambalan na naman siya kay Wutuo
and set the ambush
at itakda ang pananambang
to kill them indirectly.
upang patayin sila nang hindi direkta.
Suspecting your survival,
Hinala ang iyong kaligtasan,
he first used the Wutuo forces to kill
una niyang ginamit ang pwersa ng Wutuo para pumatay
the Seven Tiger Generals.
ang Seven Tiger Generals.
Then he dangled Li Kuang of Rundu
Pagkatapos ay binibitin niya si Li Kuang ng Rundu
as bait for you.
bilang pain para sa iyo.
If you rescued Li Kuang,
Kung nailigtas mo si Li Kuang,
you'd walk into his trap.
mapupunta ka sa bitag niya.
He'd repeat his old tactics,
Ulitin niya ang dati niyang taktika,
using Wutuo to eliminate you.
gamit ang Wutuo para alisin ka.
Before coming to Rundu,
Bago pumunta sa Rundu,
I knew this was his scheme.
Alam kong ito ang kanyang pakana.
But whether for my past comrade
Pero kung para sa dati kong kasama
or the people of Rundu,
o ang mga tao ng Rundu,
I had to come.
Kinailangan kong sumama.
He Rufei prides himself
Ipinagmamalaki niya si Rufei
on manipulating people's minds.
sa pagmamanipula ng isip ng mga tao.
But he never anticipated
Ngunit hindi niya inasahan
that you would risk being charged again
na nanganganib kang masingil muli
to reinforce Rundu.
upang palakasin ang Rundu.
By the way,
nga pala,
could you ask Li Kuang
maaari mo bang tanungin si Li Kuang
to draft a reinforcement request for you and Yan He
para mag-draft ng reinforcement request para sa iyo at kay Yan He
to prevent those with ulterior motives
upang maiwasan ang mga may lihim na motibo
from twisting the situation?
mula sa baluktot ng sitwasyon?
By wearing that mask this time,
Sa pamamagitan ng pagsusuot ng maskara sa oras na ito,
you've terrified the Wutuo forces.
tinakot mo ang mga pwersa ng Wutuo.
He Rufei will certainly use this
Tiyak na gagamitin ito ni He Rufei
to confirm your identity.
upang kumpirmahin ang iyong pagkakakilanlan.
Since I've come to Rundu,
Simula nang dumating ako sa Rundu,
I'm not afraid of him knowing.
Hindi ako natatakot na malaman niya.
When I return,
Pagbalik ko,
I'll stand before him with my head held high.
Tatayo ako sa harapan niya habang nakataas ang ulo.
I'll make sure he learns
Sisiguraduhin kong matututo siya
who the real General Feihong is.
kung sino ang tunay na Heneral Feihong.
Speaking of which,
Kung saan,
since He Rufei and Xu Jingfu
mula kay He Rufei at Xu Jingfu
have been colluding for so long,
matagal nang nakikipagsabwatan,
there must be evidence
dapat may ebidensya
of their collaboration.
ng kanilang pagtutulungan.
And that evidence
At ang ebidensya na iyon
is in the capital.
ay nasa kabisera.
So I want to return sooner
Kaya gusto kong bumalik ng mas maaga
to investigate potential leads.
upang siyasatin ang mga potensyal na lead.
Good. I'll go with you.
Mabuti. sasama ako sayo.
♪Light shines upon my heart♪
♪Liwanag ang sumisikat sa aking puso♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Paglalahad ng mga peklat, pinili kong lumangoy sa itaas ng agos♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪ Malakas at malinaw ang taginting ng tapang ♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Ang katapangan ang tumutukoy sa pagkakaroon♪
♪I've seen the mountains♪
♪Nakita ko na ang mga bundok♪
♪And trodden through ice♪
♪At tinapakan sa yelo♪
♪Day after day, I venture alone♪
♪Araw-araw, nakikipagsapalaran akong mag-isa♪
♪Destiny is my creed♪
♪Destiny is my creed♪
♪Ideals surge beneath the surface♪
♪Ideal surge sa ilalim ng surface♪
♪Igniting the flame against the winds♪
♪Pag-aapoy ng apoy laban sa hangin♪
♪A restless yearning in my soul♪
♪Isang hindi mapakali na pagnanasa sa aking kaluluwa♪
♪Gazing through the mire♪
♪Nakatingin sa burak♪
♪Who cares about this boundless void♪
♪Sino ang nagmamalasakit sa walang hanggan na walang laman na ito♪
♪Charge ahead with blazing fervor♪
♪Sumulong nang may nagliliyab na sigasig♪
♪Stubbornly fighting with my life♪
♪Matigas ang ulo na lumalaban sa buhay ko♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Sumisikat sa kalawakan ng mundo♪
♪There must always be a longing♪
♪Dapat laging may pananabik♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Balewalain ang mga sugat upang hanapin ang liwanag♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Liwanag ang sumisikat sa aking puso♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Paglalahad ng mga peklat, pinili kong lumangoy sa itaas ng agos♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪ Malakas at malinaw ang taginting ng tapang ♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Ang katapangan ang tumutukoy sa pagkakaroon♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Hinahabol ang liwanag sa loob ng aking puso♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Pagbabaon ng kahinaan, pagyakap sa buhay sa pamamagitan ng kamatayan♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Makikita mo ang mga titig kung saan nabubuo ang mga bagyo♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Sa ating hindi natitinag na tunay na pag-ibig, matapang ang mundo kasama ako♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Sumisikat sa kalawakan ng mundo♪
♪There must always be a longing♪
♪Dapat laging may pananabik♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪Balewalain ang mga sugat upang hanapin ang liwanag♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Liwanag ang sumisikat sa aking puso♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Paglalahad ng mga peklat, pinili kong lumangoy sa itaas ng agos♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪ Malakas at malinaw ang taginting ng tapang ♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Ang katapangan ang tumutukoy sa pagkakaroon♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Hinahabol ang liwanag sa loob ng aking puso♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Pagbabaon ng kahinaan, pagyakap sa buhay sa pamamagitan ng kamatayan♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Makikita mo ang mga titig kung saan nabubuo ang mga bagyo♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Sa ating hindi natitinag na tunay na pag-ibig, matapang ang mundo kasama ako♪